かっこいいな、ラジコンって！
でしょ？最新のフライ～データより操縦のフィーリングを～に上よ！
うん、すっごく燃えるよ、これ！
複葉機をここまで再現するのに、ずいぶん苦労したのよ。インターフェースの～を２７％～にしたりして。
でもそれじゃ、マネジメントシステムがバランスがくるってしまえませんか。
あら、よく知ってるわね。
うん、そんな。。。
そのために、～のバランスを整えようとして、駆動系のパーツは自分で金型から作ったものまであるのよ。
あの複葉機は私のメカ作りの～なのよ。
大切なものなんだ。
メタビーだって同じくらい大切に思ってるわ。
私が心を込めて挑戦したボディーなもの。
聞いたか、イッキ！俺のボディーはナエさんのご苦労が込めてんだ。どうだ、参ったか！
調子に乗るなってな。
何すんだよ！
あれ？どうしたんだ？
しっかりコントローラーを握ってないからじゃねぇのか？
そんなことないよ！ほら、機体が反応しないんだ。
おかしいわね。ずいぶん電波が届くハーイなのに。
あれはなんだ？
大空の戦い！
壊れちゃった。
そいつはなんだ？
デスメダロット？
コクリュウ！
あれれ？こんな旧式のラジコンと混信しちゃったっていうの？
コントローラーが最新のVGROタイプです。
それは、誘導装置にデースメダロッチと同じDS旧型チップを使っていますから。
なるほどね。・おい、コクリュウ！
ナエさんの複葉機を壊しておいて、その態度はなんだよ！謝れよ！
待ってよ。これは事故だよ。なんで僕が謝るの？
なんだと？・僕は新型デースメダロットとの飛行テストをしていただけだよ。
そうしたら、偶然誘導電波が混信しちゃったんだ。でも、僕はそのほどで君たちを責めたりしてないでしょう？
お前！
HWK型フライファルコン
やいやい！お前がぶつかって壊したんだぞ！お前も謝れってんだよ、この！
こら、逃げんな！待て！
メタビー！
フライファルコン！命令は出していないよ！戻って！
逃がさねぇぞ！
畜生！よくもナエさんのラジコンを！
だめだ、電波は届いているのに、反応しねぇ。
ヘッドパーツです。コマンド伝達ゲートが壊れたんでは。。。
壊れたって！
おい！
ウラガスミ。いいね？
やもう言いません。研究所の～は、私から報告いたします。
おい、なんだよ、その赤いメダルは。
自爆シークエンスのスタートキーだよ。
自爆？
あれはプロトタイプだったらね。機密保持のためにもう爆発するんだ。
～コードを入力してください。
～コード、コクリュウアルファ。
やめろ！
邪魔しないでよ。
メタビーも一緒にいるんだぞ！
勝手に飛びついたんでしょう？僕には関係ないよ。爆発に巻き込まれたとなかったら、手を放せと命令すれば？
なんだと？自分のメダロットを自爆させて、何とも思わねぇのかよ！
君は何怒ってるの？
お前は、この！
自爆なんかさせるもんか！
自爆シークエンスが～されました。セキュリティープログラムを起動します。
残念だったね。これで100分後にはフライファルコンは自爆するよ。
メタビー！メタビー！
自爆だって？！
早くそいつから離れるんだ！
そんなこと言ったって、簡単に降りれるわけねぇだろうが！
それに、こいつどこで爆発するか分からねぇんだろ！
なんととこいつを地べたに引きずりおろす。
無茶はすんなよ。必ず助けてやるから無事でいろよ！
分かってるって！
メタビー！おい！
くそ、電波が届かないところまで行っちまった！
残念でした。
なんだと！
イッキ君。
ねぇ、このブイトール、私に貸して。
うん？
メタビーを助けに行くの。
あんなおもちゃをから？
そうよ。あなたたちから見ればただのおもちゃかもしれないけど、私たちにとっては、大切な友達なの！
大体お前にこれが操縦できるのか？
任せて。ゼット機だろうが、潜水艦だろうが、この私に操縦できない乗り物はないわ。
イッキ君、ユウズル君、乗って！
ブイトール、取られちゃったんだな。
申し訳ありません、坊ちゃん。
まあ、いいさ。どうせ時間の無駄だよ。
畜生！
あぶねぇぞ！
見つけたわ！
メタビー！聞こえるか？
イッキか！
メタビー！何とか地上に降りられないの？
俺も、さっきからそのつもりだけだ！こいつ、なかなか言うことを聞かれず～、この！
あれだ！
メタビー！下に見えるマーケットの～だ！あそこにこいつを下すんだ！
分かった！何とかやってみる！
さあ、其れの散歩は終わりだ！
この、暴れるな！
じっとしてろって！
やめろ！
お、なんだ？ロボトルか？
しまった！絶対逃がさん！やろう！
くっそ、もうちょっとだったのに。
悪かったね、徹夜させちゃって。
仕方ありませんわ。急に決まった会議ですから。
機内ではゆっくり休んでくれたまえ。
ええ、時差ボケ防止のためにも、眠らせていただきます。
あれ？
飛行速度と法覚から計算すると、ウォーターフロントを突っ切りそうですね。
了解よ。
ユウズル、お前すげぇな。
あ、いやはや、そんなことは。
もうすぐよ、イッキ君。メダロッチの～に注意してね。
はい！
ぶつかる、ぶつかるよ！な！
俺と～とやがって。。。
いい？ちょっと無茶をやるわよ。メタビーたちをその機内に收用するの。
うえ？どうやって？
かなり危険な荒業よ。
どこまで行くの？
落ちたら死ぬぞ、これ。
まだかよ！
メタビー！
メタビー、こっちだ！
イッキ！・いいぞ、いいぞ！
メタビー！もうちょっとだ！
おれ、もうちょっとだ！そのまま突っ込め！
な、よせ！
イッキ！
イッキ君、ユウズル君、大丈夫？
緊急着陸するわ。
EC
本間に高く飛べるなんて、メダロットの飛行パーツとは考えられねぇ。
おい、お前、いい加減死にたくなかったら降りようぜ。
デースメダロットに話しかけったって無駄か？
イッキ、無事でいろよ。
助かった。。。
イッキ君、大丈夫？
ナエさん！俺は大丈夫だけど、メタビーが。。。
分かってるわ。
ナエさん、早く行こう。メタビーは俺たちがくるって信じて待っているはずだ！
エンジンの制御回路が焼きついちゃっているの。修理しなぎゃ動きそうにないわ。
修理って、部品はどうするの？
爆発まであと40分か。
聞こえるかい？
フライファルコンはもう海の上まで行っているはずだよ。町に落ちて爆発する危険はなくなったんだ。
そろそろ僕のブイトール返してくれないかな？
そういうことだ。お前たちの心配は無駄だってわけだ。
今からブイトールの回収～。場所はどこだ？
じゃ、メタビーはどうなっちゃうのよ。
イッキ君とメタビーは友情だってあるのよ。二人は強いきずなで結ばれているの。とにかく、ブイトールはもう少し～て！
あきらめが悪いな。
俺、ナエさんの複葉機が壊れて、すごく悲しかった。まるで、メタビーの兄弟が壊されたような気がしたんだ。
イッキ君。
メタビーのボディーはナエさんが調整してくれたんだから、きっとメタビーも同じ気持ちだったんだ。
だから、あんな危険を！
ありがとう。あ？
見つけたわ。エンジンの制御回路。これでブイトールが飛ばせるのよ。
本当？そういや、ユウズルのやつ、どこ行ったんだ？
ドークス、ティレルビートル転送。
作戦はお前たちのメモリーに転送した。行け。
修理完了。行くわよ、イッキ君。
うん！でも、ユウズルのやつが。。。
もう時間がないわ。私たちだけで。。。
待ちたまえ。
やみくもに飛んでも救出はできないぞ。
お前！なんでここに？
説明すると二時間かかるが、聞きたいか？
そんな時間あるかよ、バカ！
なら、聞くな。
何か考えがあるのね。
もちろんだ。
爆発まであと20分です。
フライファルコンの予測進路を計算した、その一番近くの飛ぶ旅客機に、ドークスとティレルビートルを忍び込ませた。
メタビーと旅客機が接近したとき、メタビーは自力で旅客機に乗り移るんだ。
そのあとはドークスとティレルビートルがメタビーをキャッチする。
そんな無茶な！
うまくいくのかよ！
出来なければメタビーは海の藻屑だ。
まずは我々がメダロッチの受信距離まで接近することが千k津田。
いいわ。やりましょう。メタビーならきっと～やれるわ。
ターゲットスキャナーもメタビーの周波数にセット。探査開始。
メーンギアーのハッチが開いている。
リセットしてみろ。・はい。
戻りました。妙ですね。
もしかするとあれかな！翼にオニが住んでいてときとき悪さをするって話。
やめてくださいよ、縁起でもない。
あと10分。メタビー。。。
目標補足。～。・了解！
ナエさん！メタビーを確認した！
急いで通信を！・うん！
メタビー！メタビー！聞こえるか！
イッキか！やっぱり来てくれたんだな！
メタビー！もうじき後ろから旅客機がやってくる。お前は何とか進路を変えてその旅客機に乗り移るんだ！
ドークスとティレルが翼の上でお前をキャッチしようって待っているんだ！
その作戦、まじ？
今、旅客機の進路データを転送するぞ！
うまくやれ、メタビー！
わ、わかった。やってやろうぜ！
このやろ！こっちだ、このやろ！
あれか！
あ、いたいた！
よし！一か八かやってやるぜ！
頼んだぞ、ドークス、ティレルビートル。
行くぜ！
メタビー！こんなところで何をやっておるのじゃ。
やったな。・ああ、助かった。
～だぜ。
どころで、この飛行機はどこまで行くんだい？
アメリカだ。
な、アメリカだと？俺たちはどうやって変えりゃいいんだよ。
ああ、まさか！いや、やはり。。。
ビビった！・なんだ？・うん？
あいつだ！
どうしたの、メタビー？何が起きたの？
あのやろめが～に～た！
メタビーにティレルにドークスに！こんなところでロボトル？
いや、まさか、これは幻だ。いや、しかし。。。これは！
まずいな。～やつは～飛び去ってから自爆するはずだったのに。
あんなところで自爆したら大事故になるぞ！
よし、やつをほっぽり出してやる。
危険だ、やめろ。
そんなこといってられんかよ！
メタビー！危険だ！やめろ！
メタビー！
よし、俺たちも行こう。
やはりロボトル。難渋ことだ！
しかも、この状況をほかの乗客に気づかれたら～に！
さっきから何をやってるんですか、博士？
いや、何でもない。
君はまだ寝てていなさい。
なんか怪しいですわ。
爆発まであと3分をききました。
博士、窓の外に何が見えるんですか？
あ、何が見やすいの。いや、本当、気にしない、気にしない！
見せてください、博士！ちょっと、博士、見せて！・いや、何でもないって言ってるのに！
絶対、ナエさんに謝らせてようって思ったけど、
どうも、そういうわけには行かなくなっちまったぜ！
そりゃ！
イッキ！何とかこいつをとっぷり出してみる！
慎重に行けよ、メタビー！
マスター！我々もメタビーを加勢しに！
いや、待て。
この野郎！いい加減その爪を放せ！
メタビー！もう時間が！
イッキ、もう間に合わない。俺はこいつと一緒に飛び降りるから、後で海から俺を拾い上げてくれ。頼んだぜ！
メタビー！
だ、だめだ！ドークス、手を放せ！
メタビー、機能停止、機能停止。
そんな！メタビーが？
メタビー！
ご苦労だ。
マスター。これを。
イッキ。これでメタビーを転送するんだ。
メタビー、転送！
メタ。。ビー。。。
メタビー！
イッキ。
俺、助かったんだ。
メタビー！
メタビー！・こりゃ、ちょっと苦しいんだ！
おめぇ、おめぇはメタビーで・そうだよ！
大好きだ！メタビー！・なんだよ！おい！ちょっと！
次回予告
最近イッキはテスト成績が最悪。お父さんにロボトル禁止を宣言され、
メタビーとのロボトルコンビ復活のために何とかいい点数を取りたいイッキ。
奇想天外なカンニング作戦を展開する。
ところが、モモカワが率いるガイロット軍団の攻撃が。
果たして、イッキのカンニングは成功するのか？
次回、メダロット魂！カンニング大作戦
燃えろ、熱き魂！